bom regime de reconhecimento de receitas.
As receitas,
os demais resultados e os ganhos de capital
devem ser reconhecidos pelo regime de competência.
Entretanto,
a empresa poderá adotar o critério de reconhecimento de
receitas da atividade nas vendas a prazo em parcelas.
Na medida em que os recebimentos, em cada trimestre, é o chamado regime de caixa,
então eu posso optar pelo que eu aplico a minha presunção
pelo regime, ter caixa e regra é pelo regime de competência,
mas a minha atividade principal.
Se eu quiser eu posso
tributar por regime de caixa, ou seja,
vendo parcelado à medida que eu receba as parcelas Deduções do imposto
para efeito de pagamento A pessoa jurídica poderá deduzir do imposto devido,
no período de apuração,
o imposto pago ou retido na fonte sobre as receitas que integram a base de cálculo,
sujeitando se à comprovação
presto serviço. O terceiro faz a retenção de I, R. Faz a retenção de contribuição.
Na hora que eu for pagar meu imposto, eu faço a dedução direto. Lembrando
compensação é em base, dedução é imposto direto.
Então, no caso do presumido, não tem movimentação de base.
É sempre o que dedução prazo de recolhimento.
A gente pode recolher em cota única que será pago única até
o último dia útil do mês subsequente ao encerramento do período,
que é o trimestre, então o último dia útil de abril,
último dia útil de julho último dia útil de outubro,
último dia útil de janeiro do ano subsequente para o caso do quarto trimestre.
Considerando que o I r.
PJ pelo presumido trimestral,
tivemos o vencimento no último dia útil dos meses de abril, julho,
outubro e janeiro.
Posso dividir em cotas?
Posso desde que a cota não seja inferior a mil reais, cada cota
lembrando que a primeira cota eu pago.
Por exemplo, a primeira cota eu pago, pego o valor total devido por três,
passou de mil reais.
Eu pago essa parcela
na segunda cota.
Vamos, vamos pensar no lucro real do segundo trimestre,
no mês de julho eu pago a primeira cota, valor total, por avi,
por três no mês de agosto.
Eu não tenho a Selic de agosto ainda. Eu vou fazer o quê? Um por cento.
Valor igualzinho à primeira cota mais um por cento. Beleza
na chegou no mês de setembro OPA Tem que pagar a terceira cota Selic
de agosto mais um por cento em cima do valor da primeira cota,
Então eu posso fazer esse parcelamento tranquilamente aí.
Sobre a primeira cota, não há acréscimo legal sobre a segunda cota.
Juros de um por cento sobre a terceira cota.
Há juros Selic do mês anterior, mais um por cento.